[Vân Tú Hành]
[Tập 26]
Ngươi cố ý hay là mắt mù vậy?
Đúng vậy,
ta cố ý đấy.
Ta biết rồi.
Trà Cam Lộ chứ gì.
Trà tình nhân
của người Kinh Thành các ngươi.
Thường là
nữ tử pha cho nam tử mình yêu uống.
Không ngờ tiểu tử nhà ngươi
lại lòng dạ hẹp hòi, mưu mô tính kế,
lấy trà Cam Lộ ra lừa gạt Phạm Vân.
Cũng may ta phát hiện kịp thời, nếu không
chắc chắn Phạm Vân
đã mắc bẫy của ngươi rồi.
Ngài có nguyên tắc của ngài,
ta có quy củ của ta.
Huống hồ hôm nay Phạm Vân cũng không nghĩ
ta đang gài cô ấy.
Cô ấy còn nói với ta rất rõ ràng.
Nàng ấy nói gì với ngươi?
Cô ấy nói...
trà này rất ngon.
Trà thôi mà,
cũng chỉ là một chén nước,
đi qua đường ruột,
uống xong là quên thôi.
Nhưng thứ tối nay ta cho nàng ấy,
nhất định sẽ khiến nàng ấy
cả đời khó quên.
Cứ từ từ uống trà Cam Lộ của ngươi đi.
Ta đi đây.
[Cửa Nam]
Phạm Vân.
Tề Tranh.
Tề Tranh,
rốt cuộc hôm nay ngài bị làm sao vậy?
Lúc thì hớt ha hớt hải chạy đi,
lúc lại bảo Tố Âm gọi ta đến đây.
Rốt cuộc là có chuyện gì?
À...
Vừa rồi có phải
hai người...
Vừa rồi…
có phải là cái gì?
Không còn sớm nữa,
ngày mai còn phải lên đường.
Có gì thì ngài nói mau đi.
Thôi vậy.
Chẳng phải là
ta vẫn chưa đưa nàng xem
đêm ở Ung Thành sao?
Nàng xem.
So với hôm chúng ta mới đến,
tối nay yên tĩnh hơn nhiều,
đúng không?
Phạm Vân.
Nàng đợi ta một lát.
Được.
Cái này
ở đâu ra vậy?
Ta bảo bọn Chu Loan
dùng thuốc nổ tìm được
trong hang linh tiên làm đấy.
Thuốc nổ?
Xem ra Linh Tiên Giáo
quả thật rất nguy hiểm.
Nhưng thật sự rất đẹp.
Đúng vậy.
Không ngờ có thể làm ra thứ đẹp như thế,
dù nó rất nguy hiểm.
Thật sự rất đẹp.
Tề Tranh, ngài xem.
Tuy rằng
những trở ngại phía trước là có thật,
nhưng
pháo hoa rực rỡ trước mắt này
cũng là thật.
Nào.
Để ta châm.
♪ Nhân duyên vốn đã an bài ♪
♪ Buồn vui biết làm sao nguôi ngoai ♪
♪ Phù sinh tựa giấc mộng ♪
♪ Nào ai có thể tự mình định đoạt ♪
♪ Nếu nữ nhân tựa đóa hoa ♪
♪ Liệu có được nâng niu ♪
♪ Vì ai mà lặng lẽ chôn sâu dòng lệ ♪
♪ Nào nỡ đành lòng oán trách ♪
♪ Tháng năm quá đỗi ngông cuồng ♪
♪ Đừng sợ số mệnh nhuộm đỏ
màu trắng tinh khôi ♪
♪ Đóa hoa phượng này ♪
♪ Vì ai mà rực nở ♪
♪ Gửi tình ý trọn kiếp lòng chẳng phai ♪
♪ Nguyện dứt hết vương vấn ♪
♪ Rơi vào giấc mộng say ♪
♪ Đợi một cơn gió thổi qua ♪
♪ Nếu nữ nhân tựa đóa hoa ♪
♪ Liệu có được nâng niu ♪
♪ Vì ai mà lặng lẽ chôn sâu dòng lệ ♪
♪ Nào nỡ đành lòng oán trách ♪
♪ Tháng năm quá đỗi ngông cuồng ♪
♪ Đừng sợ số mệnh nhuộm đỏ
màu trắng tinh khôi ♪
♪ Đóa hoa phượng này ♪
♪ Vì ai mà rực nở ♪
♪ Gửi tình ý trọn kiếp lòng chẳng phai ♪
♪ Nguyện dứt hết vương vấn ♪
♪ Rơi vào giấc mộng say ♪
♪ Đợi một cơn gió thổi qua ♪
Hội trưởng,
A Vũ gửi mật báo tới.
[Mật báo]
[Chuyện cầu phúc bị lộ, về mau.]
Tiểu nhị ca.
Vị Trịnh công tử ở phòng này
đã trả phòng rồi à?
Đúng vậy.
Tối qua đã trả rồi.
Hình như là nhà có việc gấp,
đi rất vội.
Nhà có việc gấp?
Vâng.
Chẳng lẽ nhà xảy ra chuyện gì rồi?
Phạm Vân.
Đứng ngẩn ra làm gì?
Mau đi thôi.
Xe ngựa đã chuẩn bị xong rồi.
Mau lên xe đi.
Lên xe thôi.
Được.
Đợi về Lăng An rồi,
ta mời nàng ăn bánh bao nhé.
Được.
Thành chủ ca ca.
Phạm Vân tỷ tỷ.
Chu Loan.
Phạm Vân tỷ tỷ,
cảm ơn tỷ đã đến Ung Thành,
cảm ơn tỷ đã đến Hổ Lâm quận,
đến bên cạnh bọn ta.
Đây là đồ nhà ta tự làm.
Biết hôm nay mọi người
sẽ rời Ung Thành,
ta chẳng có gì để tặng,
cái này để các vị mang theo ăn dọc đường.
Cảm ơn muội, Chu Loan.
Muội nhất định phải nhớ lời tỷ tỷ nói,
tiếp tục giúp hiệu thuốc
chữa bệnh cứu người,
cũng tuyệt đối đừng quên
phải chăm chỉ đọc sách.
Ta đã nghĩ ra
sau này mình muốn làm gì rồi.
Vậy để tỷ tỷ đoán xem, được không?
Sau này
muội muốn làm đại phu?
Vậy để ca ca đoán nhé.
Muội muốn trở thành một cô giáo dạy học
giống Phạm Vân tỷ tỷ.
Ta nói có đúng không?
Không đúng.
Ta muốn làm quan,
hơn nữa là làm quan như Phạm Vân tỷ tỷ,
đi giúp đỡ người khác.
Ta sẽ chăm chỉ học hành.
Rồi sẽ có một ngày, ta sẽ giống hai người.
Cho nên trước lúc đó,
hai người nhất định phải chờ ta đó.
Được.
Bọn ta nhất định sẽ chờ muội ở Lăng An.
Chúng ta hứa nhé.
Hứa.
[Trời yên đất lành]
Cung tiễn thành chủ.
Cung tiễn Phạm Vân đại nhân.
Tiễn đại nhân ra khỏi thành.
Uy danh chủ nhân Cửu Thành vang xa.
Thương dân yêu dân, nhân đức vẹn toàn.
Phạm Vân đại nhân có tri thức.
Xả thân cứu dân chẳng ngại hiểm nguy.
[Phá tan thuốc giả, đem lại thái bình.]
[Đồng lòng chữa dịch, yên lòng bá tánh.]
[Cầm lấy đồ nghề cùng nhau hô.]
[Tà bệnh tránh xa, bớt tai họa.]
[Để bá tánh ta muôn sự an vui.]
Phạm Vân đại nhân,
những việc nàng làm cho bá tánh,
mọi người đều đã nhìn thấy.
♪ Lòng hướng về ánh dương ♪
Cung tiễn thành chủ.
♪ Mộng sợ chi hoang tàn ♪
Cung tiễn các vị đại nhân.
♪ Ngược gió bay lên thì đã sao ♪
Cung tiễn thành chủ,
cung tiễn các vị đại nhân.
♪ Chỉ mong chẳng phụ tuổi xuân ♪
♪ Được cùng một kẻ phàm tục bình thường ♪
♪ Nhìn về cùng một nguồn sáng ♪
Xuất phát.
♪ Chẳng ngại đất khách,
chẳng ngại chiều tà ♪
Cung tiễn thành chủ,
cung tiễn các vị đại nhân.
♪ Chỉ vì cõi mênh mang này ♪
♪ Đổi lấy một lần khoác lên vinh quang ♪
♪ Đón lấy ánh sáng, dũng cảm nhìn thẳng ♪
♪ Cứ để tăm tối và thương đau đều lùi bước ♪
♪ Không gì ngăn cản được ♪
♪ Theo đuổi ánh quang, để mộng nở hoa ♪
♪ Với dáng vẻ dũng cảm,
thắp sáng hết thảy ♪
♪ Tín ngưỡng bình dị ♪
♪ Cứ để sương gió dĩ vãng ♪
♪ Hóa thành muôn ánh hào quang
trong mắt ta ♪
[Quận Hổ Lâm]
♪ Chờ đợi dáng hình của người ♪
Để bá tánh được bình an vui vẻ
chính là trách nhiệm của
chủ nhân Cửu Thành.
Hôm nay là lần đầu tiên ta cảm nhận được
niềm thỏa mãn khi làm thành chủ.
Cho nên,
dù con đường phía trước muôn vàn khó khăn,
ta vẫn thấy chuyến đi này không uổng.
Phải rồi, thành chủ.
Trước khi Trịnh Thích đi
có nói với ngài không?
Hắn nói gì với ta chứ?
Dù có nói
cũng là nói mấy lời vô nghĩa thôi.
Vô nghĩa?
Lời vô nghĩa gì vậy?
Không có gì.
Đừng nhắc đến hắn nữa.
Nhưng ngài ấy cứ thế lặng lẽ bỏ đi,
không từ mà biệt,
thật sự không nói gì sao?
Hắn nói với ta
là nàng khen trà Cam Lộ rất ngon.
Ngài ấy nói gì?
Hắn nói với ta
là nàng khen trà Cam Lộ rất ngon.
Thành chủ, ngài nói to hơn chút đi,
nói rõ hơn chút.
Rốt cuộc ngài ấy nói gì?
Trịnh Thích nói với ta
là nàng khen trà Cam Lộ rất ngon.
Cam Lộ...
Phạm Vân, nàng có biết
đối với người Kinh Thành,
trà Cam Lộ có ý nghĩa gì không?
Ta...
ta biết chứ.
Vậy mà nàng còn...
Hôm đó quả thật ta
có nói trà Cam Lộ rất ngon,
nhưng còn nửa câu sau nữa,
ngài ấy không nói với ngài sao?
Chẳng sao cả.
Ta đâu phải loại người nhỏ nhen.
Nửa câu trước nửa câu sau gì chứ,
dù sao đốt pháo hoa
cũng đâu có dẫn hắn theo.
Nàng đừng nói, ta không nghe đâu.
Được thôi.
Vậy ta không nói nữa.
Nửa câu sau là...
Tuy trà Cam Lộ rất ngon,
nhưng ta không thích.
Hơn nữa ta còn nói với ngài ấy,
ta và ngài ấy
không phải người cùng đường.
Hơn nữa,
bây giờ còn chưa giải quyết
nỗi lo của bách tính,
ta nào có tâm trí
nghĩ đến chuyện tình yêu đôi lứa chứ?
Thành chủ yên tâm đi.
Trước khi chúng ta hoàn thành
giao ước trị thành của mình,
ta tuyệt đối không nghĩ đến
những chuyện này đâu.
[Tụ Vân Các]
Đại ca.
Sao tự dưng tổ phụ lại đến chùa?
Trụ trì trả lời thế nào?
Ngươi nói ta biết chi tiết quá trình đi.
Không cần đâu.
Cứ để ta nói cho con biết.
Tổ phụ.
Con vừa về,
chưa kịp về nhà thỉnh an người.
Lâu Khải Viêm.
Con từ đâu đến,
muốn đi đâu vậy?
Con
vừa từ Ung Thành về.
Con định đi buôn bán à?
Con...
Bây giờ ta chỉ muốn biết
rốt cuộc con muốn làm
Lâu Khải Viêm
hay
Trịnh Thích?
Tổ phụ.
Người bên dưới nói
sơn tặc chặn cướp thanh hao
có chiêu thức rất giống con.
Im miệng.
Con không có bằng chứng,
không được nói bừa.
Chuyện này phải nói.
Bao năm qua,
người rời xa gia tộc, một mình ở Lăng An,
tuy quyền cao chức trọng
nhưng cũng chỉ vẻ vang bề ngoài,
một mình khó lòng gồng gánh mọi chuyện.
Con biết
người đã phải vất vả nhường nào.
Con mới tí tuổi đầu, biết cái gì chứ.
Tổ phụ.
Con buôn bán
tuyệt đối không phải tự hạ thấp mình,
cũng chỉ có lợi chứ không có hại
cho tương lai của Trịnh gia.
Đúng là con muốn làm Lâu Khải Viêm.
Mong tổ phụ hiểu cho.
[Thành Lăng An]
Cuối cùng cũng về nhà rồi.
Vừa là nhà
vừa là chiến trường mới.
Nàng sẵn sàng chưa?
Từ ngày quyết định làm nữ quan,
ta đã sẵn sàng rồi.
Cao Nhiên, Cao Nhiên.
Cao Nhiên.
Ca ca,
thấy chưa,
vừa nãy Cao Nhiên cười với ta đấy.
Với muội ư?
Ta thấy với ai hắn cũng như vậy,
mặt cười toe toét.
Không.
Rõ ràng trong mắt huynh ấy
chỉ có ta.
Cao Nhiên, huynh tốt quá.
Ta biết ngay là huynh không nhẫn tâm
để ta ngã mà.
Vậy ư?
Lần này đến Ung Thành
huynh có dùng chiếc nón
ta tặng huynh không?
Không dùng.
Hành quân còn đội nón,
phiền lắm.
Huynh nói dối.
Vậy huynh nói xem đây là gì?
Vệ đại tiểu thư,
không còn sớm nữa,
nên về nghỉ ngơi rồi.
Ta không về.
Ta muốn về.
Huynh nói đi,
đây có phải nón của ta không?
Đã bảo không phải rồi.
Huynh nói đi, có phải nón của ta không?
Cô nhìn nhầm rồi.
Chắc chắn là nón của ta.
- Huynh cho ta xem đi.
- Cô nhìn nhầm rồi.
Huynh cho ta xem đi.
- Đã bảo là cô nhìn nhầm rồi.
- Chột dạ phải không?
Huynh không dám thừa nhận phải không?
Thật ra huynh rất nhớ ta phải không?
Có phải huynh rất nhớ ta không?
Bẩm thành chủ,
thời gian thành chủ đến Ung Thành,
thần đã làm theo lệnh của thành chủ,
mở thêm y quán, hiệu thuốc
và điểm cứu chữa tạm thời
ở thành Lăng An,
đã phát hết thuốc thanh hao trong kho
cho các điểm mới lập thêm.
Mọi chuyện ở thành Lăng An
vẫn bình thường,
không phát hiện người mắc dịch bệnh.
Khương đại nhân vất vả rồi.
Ta đã từ Ung Thành về vài ngày,
tình hình kiểm soát dịch bệnh
sau đó ra sao,
mời Phạm Vân trình bày.
Việc phổ cập thuốc thang
đã được tăng cường đáng kể.
Bệnh dịch ở Ung Thành
cũng đã được kiểm soát toàn diện.
Không lâu nữa
thông thương, nông nghiệp ở Ung Thành
đều sẽ được khôi phục.
Làm tốt lắm.
Dịch bệnh ở Ung Thành
có thể được kiểm soát
trong thời gian ngắn như vậy,
không thể không kể đến
công lao của Phạm Vân đại nhân.
Nói nhưng đi.
Nhưng
thần cũng muốn hỏi
chuyện phong hỏa đài,
thành chủ
có nhớ không?
Trịnh đại nhân.
Ngài thật sự cho rằng
thành chủ không biết gì về chuyện
thanh hao bị cướp ư?
Bây giờ thành chủ không so đo với ngài,
ngài lại phạm thượng,
ép hỏi thành chủ ư?
Mọi chuyện chỉ có muốn hỏi,
không muốn hỏi,
không có nên hỏi hay không nên hỏi.
Trịnh đại nhân nói tiếp đi.
Thành chủ,
thần nhớ mang máng là
thành chủ từng hứa trước mặt quần thần
vào buổi chầu sáng,
sau khi trở về từ Ung Thành
sẽ xử lý theo phép công.
Thành chủ,
thành có luật thành.
Thần khẩn cầu thành chủ
thực hiện lời hứa,
xử lý
Phạm Vân đại nhân.
Xin thành chủ thực hiện lời hứa.
Các người muốn tạo phản à?
Dịch bệnh ở Ung Thành vừa qua đi,
giờ chưa thưởng cho người có công,
chưa phạt kẻ có lỗi,
còn bao nhiêu chuyện cấp bách
chưa được xử lý
mà các người lại muốn
bắt tay đối phó với ta
và công thần giúp Ung Thành bình yên ư?
Quân tử đã nói là phải làm.
Nếu thành chủ
không chịu
thì sau này thành chủ
làm sao đối mặt với quần thần đây?
Trịnh đại nhân,
ngài quá đáng rồi đấy.
Thành chủ,
thần tự ý thắp phong hỏa đài,
đúng là hành động vượt quyền,
xin thành chủ giáng tội.
Chuyện Phạm Vân thắp phong hỏa đài
là để cứu dân chúng Ung Thành.
Nếu giáng tội cô ấy vào lúc này,
cho hỏi sau này còn ai
dám hi sinh cho dân chúng nữa?
Thành chủ,
hôm nay Phạm Vân vượt quyền
lại luôn miệng dùng ý dân làm cái cớ.
Vậy ngày mai thì sao?
Nếu
cô ta lại nhân danh ý dân
làm chuyện vượt khuôn phép khác thì sao?
Chuyện gì cũng thế,
ai cũng như vậy,
thế thì
xin hỏi thành chủ
còn cần quy củ làm gì?
E là sau này
thành chủ không thể
đối mặt với quần thần nữa.
Xin thành chủ suy nghĩ kĩ,
xử lý Phạm Vân đại nhân.
Người đâu.
Giải Phạm Vân
vào Tra Vấn Thự chờ xét xử.
Phạm Vân đại nhân, mời.
Thần nhận tội.
Chúng thần cáo lui.
Thành chủ!
Thành chủ! Thành chủ! Thành chủ!